Kamera doğduğundan beri petrol arama işi çok daha hızlandı.
Aferin, sevimli küçük kameralarım!
Sadece gözlerimizle, Kohaku-chan, tamamen sana bağımlıydık.
Hey, yer arama ekibi, nasıl gidiyor?
Fuji Dağı'nın ötesindeki büyük nehrin
hemen arkasında şüpheli bir bulanıklık var.
Tamam, kontrol ettiğiniz için teşekkürler.
Anlaşıldı, üzerindeyiz.
Kış gelene kadar on milyar hava fotoğrafı çekeceğiz.
Her yer karla kaplandığında bir şey bulmak imkansız.
O zamana kadar bulacağız.
Yerin altında uyuyan siyah mücevher... Petrol!
İlk Temas
Petrol nerede lan?
Ah!
Kestaneler...
Bu hava fotoğrafları kışa hazırlık için harika!
Şimdi sonbaharın derinlerindeyiz.
Hasat mevsimi.
Sadece birkaç ayda büyüdü!
Buğday harika bir şey!
Dünya çapında temel gıda olarak seçilmesine şaşmamalı.
Tam bir ziyafet!
T-Tarım resmen işkence.
Endişelenme Yo!
Gerisini bana bırak!
Ben devam edebilirim!
Sonsuz gücü olan tek sensin, aptal.
Tarımın getirisi avcılığa kıyasla kat kat fazla.
Harcadığı enerji de öyle.
İnsan nüfusu artana kadar uğraşmadıklarını anlıyorum.
Artık biz insanlık olarak temel bir ürün elde ettiğimize göre,
üç yıldızlı Francois restoranını açma zamanı geldi!
Anlaşıldı.
Hemen menüyü geliştirmeye başlayacağım.
Malzeme araştırması için hava fotoğraflarını incelememe izin verin.
Fena fikir değil.
İnsanlar şu anki deli gibi iş yükünden biraz bunaldı.
Kasları sadece ilhamla çalıştıramazsın.
İş bilim işidir.
Sonuçta insanların benzini de yemektir.
Tercihen bol proteinli ve uzun süre dayanabilen bir şey...
İnanılmaz lezzetli, lüks gurme yemekler!
Bakalım...
Trüf mantarı? Havyar? Füme karaciğer?
Olmaz. Bunların hiçbiri mümkün değil.
Malzemelerimiz bile yok.
"Mümkün değil" mi?
Francois'un ağzından bu sözleri hiç duymamıştım.
İzle şimdi.
Uzun süre dayanabilen lüks gurme protein.
Anlaşıldı.
O zaman hazırlanacak yemek, siyah trüflü domuz rillettes olacak.
T-Trüf mü?!
Ve bunun olabileceğini düşünerek,
Ishigami Köyü çevresindeki
flora ve faunayı en iyi bilen
bilgili uzmandan
yardım çağırdım.
Herkese selam!
Suika!
Cidden, fazla hazırlıklılar.
İşte Francois budur.
Bakalım...
Bu uzun, esnek şeyin ne olduğunu anlamak zor,
ama görünüşe göre bir dala sürtünüyor.
Tahminimce bir domuz olabilir.
Domuz eti!
Eti geçtik, trüf mantarı için ne yapacağız?
O kadar pahalılar ki "siyah elmas" diyorlar.
Buradaki sıradan ormanlarda bile trüf mantarı bulabilirsiniz.
Japonya'da bile.
Ciddi misin?!
Anladım, siyah mantarlar.
Hava fotoğraflarında domuzlar gördüm.
Bu fotoğraf da o bölgeden mi?
Benim görüşümle...
Hava fotoğrafında mantar görebileceğinizi sanmıyorum.
Görüş meselesi bile değil.
Kim bilir?
Kohaku-chan bunu başarabilir.
Gerçekten de saçma bir görüş yeteneği var...
Ama belki de gözlerinin bu kadar
aptalca iyi olmasının asıl nedeni
tüm hayatını vahşi doğada geçirmiş
birinin gözlem yeteneğine sahip olması.
Buldum.
Siyah elmaslar.
Bu bulanık fotoğrafta mantar gördüğünü söyleyemezsin.
O zaman bu siyah leke ne?
Şimdi söyleyince, gerçekten şüpheli.
Ölçek olarak, bu bir su birikintisi büyüklüğünde gibi duruyor.
Acaba...
Yüzeye sızan siyah mücevher olabilir mi...
Bu keşif altın değerinde!
Aradığımız o süper nadir hazine!
Sagara Petrol Sahaları!
Fotoğraf çok bulanık, tam yerini anlamak imkânsız.
Sorun değil!
Yerden ekiplere ayrılarak daraltabiliriz!
Görevimiz,
arayanlara güç vermek adına onları sözde bir restoranda şımartmak.
Ama hala siyah elmasımızı, trüfleri bulamadık.
Endişelenme, Suika-sama.
Domuzlar siyah mücevherin kokusunu tanır.
Ben bilim konusunda çok bilgili değilim,
ama her şefin bildiği ünlü bir anekdot var:
Trüf kokusu, domuz çiftleşme feromonlarıyla aynı yapıdadır.
Bu yüzden toprağın altındaki trüfleri bulabilirler.
Ooh! Bir şey buldum!
Artık benim!
İşte başlıyoruz.
İşte bu yüzden trüf avında domuzları kullanmayı bıraktık.
Sorun yok, Francois!
Bu işi Büyük Dedektif İkilisi, Suika ve Chalk halletsin!
Tek ihtiyacımız olan, köpeğim Chalk'ın aynı kokuyu takip etmesi.
Faydası yok...
Kahretsin, keşke fotoğraflar biraz daha net olsaydı...
Bu çok zor.
Cidden.
Bu geniş ormanda bir su birikintisi arıyoruz.
Daha fazla ipucuna ihtiyacımız var.
Kar yağdığında, her su birikintisi iz bırakmadan kaybolacak.
Önce onu bulmalıyız,
yoksa şu ana kadar yaptığımız her şey boşa gidecek.
Beynimin yapabilecekleri sınırlı.
Mutlaka bir şeyi gözden kaçırıyorum...
Komik derecede büyük bir ipucu.
Hipokampüsümde bir yerlerde.
O zaman hazırlanacak yemek, kara trüflü domuz rillettes olacak.
Trüfleri nasıl halledeceğiz?
O kadar pahalılar ki "kara elmas" diye anılıyorlar.
Hava fotoğraflarında domuzlar gördüm.
Bu fotoğraf da o bölgeden mi?
Yine de kara elmasımız olan trüfleri bulamadık.
Endişelenme, Suika-sama.
Domuzlar kara mücevherlerin kokusunu tanır.
Domuzlar onların kokusunu bilir.
Domuzlar!
1872'de Sagara Petrol Sahaları da böyle keşfedilmişti.
Sanmıyorum ki kimse bunun hakkında bir şey biliyordur.
Yaban domuzları çamurda oynamayı sever.
Ama petrol kokan bu domuzla karşılaştılar.
"Bu da ne?" diyerek peşine düştüler ve...
Trüfleri bulduk, artık restoran için yemekleri yapabiliriz!
Hemen başlayalım.
Önce, rillette için domuz etini haşlayacağız.
Bu domuzun tuhaf bir petrol kokusu var.
Onu haşlama!
Bizi çamurda oynadığın yere götürmeni istiyoruz.
Kara mücevher olan petrolün olduğu yere.
Goink!
Ah, dostum...
Şimdiden onu ehlileştirdi bile!
Teşekkürler, Sagara!
Sagara?
O domuza bir isim mi verdin?
O bizim yemeğimiz, biliyorsun.
Arkadaş olmak istiyorsan önce isim koymalısın.
Kesinlikle burası.
Hava fotoğrafında gördüğüm gizemli kara su birikintisi.
Senku, sen ne...
Kara çamur suyu yanıyor,
su olmasına rağmen!
Ve bu, tekneyi hareket ettirmek için
kullandığımız güç, değil mi?
Evet.
İnsanlık, bu yeni dünyada bile,
kaynakların kralı olan petrolü elde etti.
Sagara Petrol Sahaları'nı keşfettik!
m 0 0 l 168 0 l 168 60 l 0 60
Petrol
elde edildi!!
Büyük bir iş başardın, Sagara!
Ama Francois şimdi seni pişirecek...
Francois.
Şefin ağzından dinleyelim.
O domuzu yiyelim mi?
Hayır.
Petrol kokuyor. Yenmez.
Koku işlemiş.
Duydunuz.
Alın, bırakın, size kalmış.
Çok şükür!
Arkadaş olabiliriz!
İnsanları başarıları için ödüllendirmelisiniz,
yoksa moral düşer.
Haklısın.
Ama gerçekten sebebin bu mu?
Başka ne olabilir ki?
Hemen bir petrol testine geçelim.
Bu...
Bir motorlu tekne.
Ah, motoru mu kastediyorsun?
Stirling motoru.
Tsukasa'yı dondurmak için yaptığımız
Stirling buzdolabını hatırlıyor musun?
Pistonu pompaladığında sıcaklık farkı
yaratan şey?
Ben sadece tersine çalıştırıyorum.
Hayır, o değil.
Bir motoru sıcaklık farkıyla
çalıştırmak...
Motordan bahsetmiyorum.
Bu tekneyle nihayet yola çıkabiliriz.
Denize!
Tabii Sagara Petrol Sahaları'nın
kalitesine bağlı olarak.
Bunu içine koymak gerçekten güvenli mi?
Emin misin?
Hey, bu aşk iksiri!
Senku, birine aşık mısın?
Aşk iksiri mi?
Ne diyorsun sen, Taiju-chan?
O gün benim için yapmıştın, hatırladın mı?
Yuzuriha'ya itiraf edecek cesareti bulmam için.
Taşlaşmadan önceki o son an.
Feromon üretimini maksimuma çıkaracak bir ilaç.
Bir nevi aşk iksiri.
Bunu içersen, işin tamamdır, yüzde on milyar!
Evet! Ben öyle demiştim!
Sana aşk iksiri olduğunu söylemiştim!
Hâlâ buna mı inanıyorsun, seni kafasız?!
O benzin idi!
Ne?! Öyle miydi?!
Eğer sen hiç bilgin olmadan aynı kokuyor diyorsan,
doğru olmalı.
Sagara Petrol Sahaları'ndan çıkan yağ,
beş ila on iki karbon içeriğine sahip,
yani yüksek kaliteli benzinle aynı,
o gün bir plastik şişe kapağından yaptığım.
Yani Senku, eski dünyada bilimle yaptığın son şey
benzindi.
Ve şu an, yeni dünyada biz,
o seviyeye ulaştık.
Şimdi de onu geçeceğiz!
Gidiyoruz! Herkes gemiye!
Vay canına, inanılmaz hızlı!
Sonunda Japonya'dan ayrılıyoruz!
İnsan eli değmemiş yeni bir dünyaya!
Açık denizlere!
Bilim gemisiyle!
Kahretsin, kıyı çoktan gözden kayboldu!
Ufuk sadece birkaç kilometre ötede.
Hiç denizle çevrili kalmamıştım.
Dünyada yalnız biz varmışız gibi, hüzün verici.
Evet.
Dünyanın %70'inin su olduğunu biliyordum.
Artık nereden geldiğimizi bile bilmiyorum.
Eve dönebileceğimizden emin misin?
Okyanusa açıldığımızda yüzlerce kat daha uzağa gideceğiz, değil mi?
Bu çılgınca.
Endişelenme.
Sekstantımız var!
Çöp kalitesinde olduğunu söylememiş miydin?
Evet.
Tüm hayatımızı buna bağlıyoruz.
Yüzde on milyar kesinlikte koordinatlar istiyoruz.
Tabii ki bunu istiyoruz, ama şu an ne yapıyorsun Senku-chan?
GPS yapıyoruz.
G...
P...
S?!
Evet.
Araç navigasyon sistemlerinde ve telefonlarda falan var.
Uydularla konumunuzu tespit ediyor.
Araç navigasyonu?
Uydular?
Uydu yapmamız imkansız!
Tabii ki!
Bu yüzden devasa bir karasal radyo vericisi kullanıyoruz.
Pilden çok daha güçlü olan su çarkının gücünü kullanarak,
telefonun tüm potansiyelini ortaya çıkaracağız!
Açın!
Radyo vericisi test ediliyor.
Yine de sonar operatörümüz Ukyo-sama'ya güveniyoruz.
Anteni rastgele döndürüp sinyalin yönü ve mesafesinden
kabaca konumumuzu tespit edeceğiz.
Bu son kısmın ne kadar analog ve kendin yap olduğunu seviyorum.
Denizdeyken hangi yöne gittiğini anlayabiliyor musun?
Evet, mükemmel bir şekilde!
Öhöm.
Ruri-chwan.
Chrome'la yaptığın ilk telefon görüşmesini hatırlıyor musun?
Chrome korkup sana hislerini söyleyememişti.
Gördün mü, Ruri? Oldukça harika, değil mi?!
Bilim inanılmaz!
O zaman bu sefer ilk adımı sen atıp yurtdışından ilk aramayı yapmaya ne dersin?
Kızın hislerini açmasında hiçbir sakınca yok.
H-Hissler mi?
Ne demek istiyorsun?
Chrome...
Herkesin...
Ah-ha, ünlü klişe!
Tam heyecanlı yerinde radyo paraziti.
Parazit değil.
Neden?
Bir yerden aniden çok güçlü
bir sinyal geliyor.
O kadar yoğun ki nereden
geldiğini bile anlayamıyorum.
Plazma falan mı?
Hayır.
Doğal bir olay değil.
Bilerek yapılıyor.
Açıkça bizim frekansımızı
kasten kullanıyorlar.
Bu da demek oluyor ki birisi
işaret vericimizden o güçlü
sinyali gönderdiğimizi fark etmiş.
Bekle, "birisi" derken?
Eğer başka biri canlandıysa,
çoktan...
Bir saniye...
Bu Morse kodu mu?
Bize bir mesaj.
Aynı sinyali tekrar tekrar gönderiyor.
Şey...
Bu bir W mi?
H...
Ha?
W H Y.
Ne?
Neden?
"Neden?"
Neden, neden, neden, neden?!
Hey.
İnsanlığın taşlaşmasının arkasındaki
beyin sen misin?
Sonunda karşılaştık.
Bunu 3.700 yıldır bekliyordum.
Bu heyecan verici!
Sonraki Bölüm
Bilimin Gözleri
Bu bir kurgu eseridir, ancak anlatılan bitkiler,
hayvanlar ve üretim yöntemleri gerçeğe dayanmaktadır.
Kendi başınıza toplayıcılık yapmak ve üretmek son derece tehlikeli
ve bazı durumlarda yasa dışıdır. Uzmanlık olmadan taklit etmeyiniz.